好香呀
煮的什么呀
好想吃阿
我阿姐又卤好吃的喽
什么好吃的呀
我不告诉你们
宁娘
跟赵大娘说让他们不用做晚饭了
我们给他们送肥肠面吃
去啊
小馋猫 去吧
赵大娘
我阿姐说今晚不用做饭了
我阿姐今晚给您做肥肠面吃
开饭啦
赵大叔给你做了个拐
多谢
没有猪尾巴
今日就吃肉葫芦
明日再卤猪尾巴
阿娘教的规矩忘了
没礼貌 让客人先吃
大哥哥先吃
多谢
这几日你都吃的粥
一碗面是不是不够饱啊
我一碗面
够
你养病
多吃些
多谢
好吃吗
好吃
这个肉葫芦
是什么
肥肠
猪大肠
原先还担心你吃不惯下水呢
看你吃得这么香 我就安心了
放心吧
我把里面的猪粪都洗得干
我
我已经洗得干干净净的了
就是赵大叔喜欢那种只洗一遍的
他说有点味道的才香
你吓死人
干什么呀
要打喷嚏还得给你禀报一下
吓死我了
这我控制得了啊
你不吃了
还有这么多呢
我身子弱
已经吃饱了
真饱了
剩着浪费
吃吧
你们平日里
就吃这些东西啊
哪能天天吃啊
快过年了
别人家里杀猪
才会送阿姐一些下水
宁娘都好久没有吃到肥肠面了
多谢你的面
明天会有猪尾巴吃
因为阿姐要杀猪
你还会杀猪
不杀
我一个娇滴滴的女孩子
怎么可能杀猪啊
小孩乱说的
别信
待在这儿 别做声
宁娘 快来
阿姐跟你玩躲猫猫
开门
她是个杀猪匠
今生是头好猪
来世做个好人
我杀猪养你啊
长宁 洗脸啦
来
阿姐 你的银簪子呢
我当了
你把娘亲给你的银簪子当了
娘会不高兴的
放心吧 阿姐跟罗掌柜说好了
等阿姐挣了钱立马赎回来
樊姑娘在吗
樊姑娘
李大厨让我来取半扇猪
好嘞
这个是猪肉钱
多谢
你慢走
阿姐是什么时候杀的猪啰啰
天蒙蒙亮就杀了
你别老跟别人说
阿姐是杀猪的
阿姐当了簪子
是为了养活漂亮哥哥吗
嘘
小声点
别让别人听到了
阿姐是为了救人
不过大娘说得没错
养男人可真贵
阿姐得更努力地挣钱了
都是汗
厉害不厉害
爹娘 我送饭来了
瞧瞧
都是汗 像你爹一样
吃饭吧
好
走
来 爹爹
娘亲
来
怎么样 爹爹
好吃
就爱吃你做的饭
长玉妹子
你家猪肉铺要重新开起来了
是啊
跟我爹娘一样
来了 两位
这块肉怎么样
这块新鲜
新鲜 保证新鲜
你们家的下水怎么卖呀
大娘
我们今天的下水不单卖
今日我们店铺新开张
你买一斤猪肉
我送你一两下水
先到先得
还有这么好的事呢
那给我来五斤五花肉吧
好嘞
我们家五花肉二十钱一斤
您是今日的第一位顾客
就算您十八吧
这小娘子可真会做生意
我下回还买你家的
来
猪肉拿好了
好好好
这是送您的下水
谢谢谢谢
银子给你啊
来 谢谢啊
下次再来
好好好 下次呀还来
好
这肉怎么卖的呀
肉可新鲜了
五花肉今日二十钱一斤
给我来一斤
今日买一斤猪肉
送一两卤下水
这是送您的
丫头 丫头丫头
樊丫头 别卖了 别卖了
郭叔
这做生意
它不能坏规矩吧
你开张就开张
你送添头几个意思
郭叔
我今日送添头是因为新开张
图个吉利
坏了哪个规矩啊
这就属于坏规矩
谁家卖猪肉还送下水
行了行了 郭大力
你跟小辈计较什么
人家才卖半扇猪
我跟她说话 跟你有什么关系
对啊 郭叔
您是看我爹娘去世了
觉得我一介孤女好欺负呀
就是
怎么这个样子
欺负人小姑娘
你太不像话了
行行行
就今日啊
明天不许再送了
好嘞
原本我也只打算送一日的
送送送
你总是在哪多管闲事
我还得拿去卖呢
樊家猪肉铺新开张
买猪肉送卤下水
二十钱一斤
特新鲜
五花肉今日二十钱一斤
你要多少
我要一斤
一斤
给我来三斤
二百七
二百八
二百九
长玉
大叔 我跟你说 我今日赚了
你先别说
你那个大伯带着赌场那些狗腿子
正在你们家翻箱倒柜找地契呢
什么
腌臢货
长玉
你带着刀干什么 别犯糊涂啊
坏了 要出人命
宋砚 你快开门哪
宋砚
宋砚 樊二夫妻待你不薄
你倒是出来替长玉说句话呀
宋砚
宋砚 你快开门哪
我知道你在里头
宋砚
救命要紧哪
坐下
专心念书
母亲
长玉家有难
我得去看看
那樊大牛是樊长玉的大伯
说到底
那是人家樊家的家事
跟咱们宋家有什么关系
一屋不扫何以扫天下
家门前的事我都管不了
以后还考什么功名
当什么父母官
你若出了这个门
以后就更别想考什么功名了
宋砚
你那书都读到狗肚子里去了
你也不怕你家老子
被樊家棺材板压断了骨头
儿啊
咱们费了多大的劲
才跟那个丧门星退了婚
你若今日替她出了这个头
那岂不是让那些嚼舌根子的人
平白地污了你的名声吗
赵家妹子 你就别喊了
这长玉丫头被人家退了婚
你说人家娘俩凭啥管她呀
行了康婆子
她死了爹娘就可怜了
那我娘还早就没了呢
谁可怜我了
行了
宋砚
宋砚 快开门哪
赵大娘 赵大娘
这宁娘咋了
她一直喘个不停啊
宁娘
别怕别怕 别怕
来 别着急
别着急
来了
这还拎着刀呢
不会杀几个人吧
亲兄弟尸骨未寒
他就想吃姐们俩的绝户
兔子急了还咬人呢
宁娘
没事吧 长玉
庄娘子 大娘
帮我照顾好她
好
走走走
看看能不能帮忙
给我住手
长玉 你可回来了
樊大姑娘回来了
带着你的人
给我滚出去
赌坊按规矩办事
樊大说这宅子是他的
我便来寻地契
抵他的赌债
你说这宅子是你的
长玉
我也是被逼得没法子了
大大 大侄女
你就帮帮大伯吧
拿这宅子抵了债
往后
我把你跟宁娘
当自己的亲生女儿看待
好不好
要抵债怎么不拿你自己的宅子
我的宅子要抵了
我跟你大伯母住哪儿啊
你跟宁娘将来以后都嫁出去了
留着这房子也没啥用
我爹娘留给我和宁娘的东西
你管我怎么处置
听到了吧
这宅子不是他的
我是你亲大伯呀 我
过来
金爷 金爷 别动
金爷
今天要是不交地契的话
那我就只能砍他一只手
回去交差了
我只给你三个数啊
一
二
拿这砍骨刀吧
这刀利索
一刀下去
皮肉筋骨全断
也能让我大伯少受些罪
你 你
你开玩笑的吧
是你们先开的玩笑
樊长玉
你克死你爹 克死你娘
你还要克死你大伯我吗
你个退了婚的没人要的丫头片子
还要霸占这个房产给你当嫁妆
你也不看看哪个不要命
敢娶你这个煞星
你
马上给我滚回去
要不然他们要你一只手
我要你的命
我先杀了你
再下去给我爹娘赔罪
姑娘
我们赌坊也是讲道理的
按《大胤律》
户无男丁 屋归近亲
兄死弟继 弟死兄继
你就是衙门见官
这宅子也得归樊大
对喽
赌场的人就是讲道理
既然《大胤律》都说归我了
那你们还愣着干什么
还不给我
金爷继续找啊
找仔细点
爹
若我不听话破了您的戒
您别生气
宁娘
转身数十个数
一
二
三
四
五
六
七
滚还是不滚
八
笨蛋 并肩子上
九
宁娘才数到九呢
老子要让一个丫头赶出门
我就不用在这行混了
小心
光天化日之下欺负一个孤女
你们还有没有
大人
打坏的器物都记录在此了
赔了这些
今天这事就算了了
金元宝
你小子今年也二十有七了吧
不好好地成家立业
成天招灾惹祸
你对得起你奶奶吗
我 我们赔了她的损失
那谁来赔我们的药钱
四个大老爷们打不过人家一姑娘
我
还好意思讨药钱呢
赶紧滚蛋
慢着
你们方才打翻了我爹娘牌位
得道了歉才能走
官爷
这宅子应该归我
你要讨宅子
你就自己写了状纸递到衙门去
我
但是伤了人家牌位
进了衙门
就二十棍
樊二爷
樊夫人
对不住
对不住啊
您大人有大量
我们错了
这那钱
走吧
走 咱借一步说话呀
走 金爷 金爷 金爷
金爷
替你阿姐收好
我就知道
找你来准没错
这樊二虽说是走了
但你们哥俩情谊还在
但这房子的事
恐怕还没结束呢
长玉丫头
非得让一个小丫头撑起这门户来
造孽呀
爹
您教我的长柄刀法
让我不在性命攸关之时
不能在外人面前显露
长玉今天没听话
求爹娘莫怪长玉
你爹定不会怪你的
你这一身伤
不好好休养
怎么还出来了
方才太吵
没忍住
樊二牛
你爹不仅会杀猪
还会刀法
你都听到了
我爹当杀猪匠之前
是个镖师
你娘叫孟梨花
是真名吗
我娘亲可厉害了
能识文断字
也会调香制粉
别的屠户
家里一杀了猪
就满身味儿
可我家不是
我家的衣物洗净之后
都会用娘亲调的香再薰一遍
半点味道都没有
乡亲们
这也没啥好看的了
乡亲们别看了
都散了吧
走吧回吧 回吧
谢了啊
今日本来就是他们不在理
但是他们说得也没错
樊大若真的递了状纸
长玉这宅子怕是保不下来
那怎么办呀
你说这两个丫头现在孤苦伶仃
这忙你高低得帮啊
我也没说不帮啊
这法子倒也不是没有
你爹娘是怎么去世的
遇到了山匪
爹爹被抹了脖
当场就死了
娘亲被送回来的时候还剩一口气
生生撑了三四个时辰
就为了跟我和妹妹说句话
可愣是半句话都没说出来
就把手里的簪子递给我了
他们一定不会怪你的
这个纱布没有沾过血
干净的
多谢
比起我
你爹娘至少陪你长大
至少还有你妹妹
这么一个至亲骨肉
至少
还有住过这么多年的家
而我从儿时起
我爹娘就已经不在了
你爹娘怎么死的
战乱而死
那咱两个都是没爹没娘的人
还在这儿比谁更惨
对不住
让你想起伤心事了
现在你知道了
我就是个一身蛮劲的杀猪娘
想笑便笑吧
你不光是救了我
还筹钱
想养我
我要再笑你的话
那岂不是白眼狼吗
阿姐 阿姐
赵大娘喊你
别跟他们说我哭过
走
小心
他这身体行吗
以后能养好吗
最多就是腿脚上可能会留下病根
不影响其他
大叔大娘
长玉来了
快来快来
我跟你大叔有事跟你商量
看你这脑袋上这雪呀
啥事啊
神神秘秘的
大娘 你说吧
你的话我一定照办
招赘
这是王捕头出的主意
错不了
你看这样一来
你爹就有后了呀
这宅子就保住了
樊大他还抢不走了
你说你爹娘
给你们姊妹就留下这间屋
这要是再没了
你们可怎么活呀
是啊 你说谁家姑娘嫁人
那不是爹娘千挑万选的呀
长玉真是命苦
那好后生谁肯入赘啊
不是逼到这个份上了吗
想要保住这宅子
她就得招赘
什么是招赘
就是以后
给你阿姐找一个
可以生活一辈子的男人
好照顾你们姐俩
那我要漂亮大哥哥
他不行
怎么不行啊
以大娘我保媒拉纤十多年的经验
他是个好后生
大娘 你才说了
这好后生谁肯入赘啊
你大娘当媒婆十来年了
她见的后生比你见的猪都多
这个事你得听行家的
还有 崇州战事紧张
听说又要征兵
现在挨家挨户都张罗着办婚事
就为给家里留个后
想找个赘婿
这是比登天还难呐
反正他不行
他怎么不行
他就是不行
哪儿不行啊
他
行行 小点声
这言正啊
虽说是伤得重了点
好了之后这腿脚可能会留下病根
也没什么个身份路引什么的
但是
人家胜在
这是个现成的呀
是吧
长玉 你们俩这是一举两得
互相成全
算不上谁占谁便宜
可是 就是
你方才还说大娘的话
你一定照办呢
大娘
什么大娘
大叔
我知道你俩是为了我和长宁好
但这事我再想想吧
这有啥好想的呀
长玉 长玉
你唉什么
长玉
你跟大娘说说
那小子哪儿不行啊
他
他身体不行啊
没关系
我问问老赵
看是不是还有得治
我不是那意思
您别瞎琢磨了
万一人家不愿意呢
我樊家大闺女长这么水灵
还能杀猪养家
他敢嫌弃
再说了 他连个身份路引都没有
成了亲
至少不会被当成流民
抓去进先锋营啊
我刚救了他
就逼他入赘
这叫挟恩图报
且不说他愿不愿意了
时间一长
难免变成下一个宋砚
自古负心多是读书郎
他也不是个读书人哪
跟宋砚那白眼狼可不一样
大娘
这言正啊
就像我在雪地里
捡到的一块上好的羊脂白玉
美
润
也值钱
但它不是我的
就算刻上樊长玉这三个字
他也不是我的
先刻上字用着
等有人来寻
咱也没说不还哪
人家也说了
伤好了是要走的
他有了你这等贤惠能干的妻子
过上安稳的日子
他能舍得走
指不定你撵他他都不走呢
我的亲亲大娘
逼他入赘给一个杀猪的
强扭的瓜不甜
不用甜 解渴就行
但凡他敢说个不字
我就把他扔出去
那救头驴还能回家
还能拉磨呢
你不说我去说
别
我自己去说吧
有事吗
进来说吧
我
我想
我想帮你洗衣服
这是干
不用客气
干净的衣服
哪里来的衣服
抢来的
我去洗衣服了
我帮阿姐
给
言正啊
你入赘我家
行吗
我伤好离开的时候
自会给你钱
我不要钱
我就要你
若你不答应
看我不揍你
若打不死
你付的药钱更多
你
你别猪叫啊
严肃些
你现在扮演的是言正
认真点
昨日大伯抢地契不成
接下来
怕是要去官府递状纸了
想要保住这宅子
唯一的办法
就是招赘个夫婿
爹娘死了
就留下来这个宅子
哪怕是为了宁娘
也不能没了这个家
我也不是非要逼你入赘
我就是
过来问问
天干物燥
小心火烛
进来
大叔大娘都睡了
我怕没人照顾你茶水
你失血体寒
这茶水是凉的
就别喝了
我帮你熬了汤
有劳费心了
这是
猪肝汤 能补血
恰好昨日的猪还剩一桶下水
我就帮你煮了这汤
有些烫
我晚些再喝
你不喜欢猪下水对不对
昨日的肥肠面也是
只吃了几口
猪肝汤也是
谈不上不喜欢
就是有一些
不习惯
可是
我也没有更好的条件了
这猪肝汤能补血
对你有益
你就把它当成药喝了
我先走了
樊姑娘
我答应你
那你趁热喝
我的意思是
入赘的事情
我答应你
好
你若留下
我杀猪养你